涵盖：开源、Java集合、JVM、NIO、Dubbo、秒杀系统、高并发、分布式、锁、redis、MySQL、Linux、hashMap、中间件等。

自我介绍及工作经历。
自己优势技术在哪些方面。
用过哪些中间件。
做过工作流引擎没有。
NIO的底层实现。
JVM基础（必问），JVM GC原理，JVM怎么实现回收内存。
线程池原理是怎样的？
锁的机制升降级。
Dubbo原理、以及序列化等相关问题。
Dubbo如何一条链接并发多个调用。
说说你对分布式事务一致性的理解。
从系统层面考虑，分布式应该考虑哪些纬度。
微信红包的实现原理。
海量数据分析怎样实现。
API接口（提供给他人使用）与SDI接口的区别是什么。
如何实现Hadoop底层（天猫）
threadLocal，线程池，hashMap/hashTable/coccurentHashMap等（天猫）
谈谈如何设计秒杀系统。
虚拟机、IO等相关知识点。
Linux命令。
一个整形数组，给定一个数，在数组中找出两个数的和等于这个数，并打印出来，我写的时间复杂度高，要求O(n)。
n个整数，找出连续的m个数加和是最大。
开源技术了解多少。
1000个线程同时运行，怎么防止不卡。
并列的并发消费问题。
大量高并发量情况下，如何处理热点、数据等。
如何获取一个本地服务器上可用的端口。
流量控制相关问题。
数据库TPS是多少。
数据库锁隐的原理。
分布式锁、Redis缓存，Spring aop，系统架构图，MySQL的特性。
缓存击穿的解决方案有哪些。
Java怎么挖取回收器相关原理。
Java集合都有哪些，以及其特点是什么。
高并发场景相关题目：同时给10万个人发工资，你会怎么去设计并发方案，以确保在1分钟内全部发完，打个比方会提出类似的场景。
【阿里巴巴面试题目】
涵盖：一致性哈希算法、CAP、session、线程池、反射机制、http协议、Java虚拟机、分布式系统、TCP/IP、OSI、栈、堆、分布式系统设计等。

Java事件机制包括哪三个部分？分别介绍下。
使用线程池的原因？
线程池的作用有哪些？
几种常见的线程池及其各自的使用场景是怎样的。
线程池都有哪几种工作队列？
怎么理解无界队列和有界队列？
线程池中的几种重要的参数及流程说明。
什么是反射机制？
说说反射机制的作用。
反射机制会不会有性能问题？
你怎么理解http协议？
说说http协议的工作流程。
http有哪些请求提交方式？
http中的200,302,403,404,500,503都代表什么状态？
http get和post有什么区别？
你怎么理解cookie和session，有哪些不同点？
什么是web缓存？有什么优点？
什么是https，说说https的工作原理？
什么是http代理服务器，有什么用？
什么是虚拟主机及实现原理？
什么是Java虚拟机，为什么要使用？
说说Java虚拟机的生命周期及体系结构。
说一说Java内存区域。
什么是分布式系统？
分布式系统你会考虑哪些方面？
为什么说TCP/IP协议是不可靠的？
OSI有哪七层模型？TCP/IP是哪四层模型。
TCP协议的三次握手，四次挥手流程。
为什么TCP建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？为什么不能用两次握手进行连接？
为什么TCP TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态？
什么是DoS、DDoS、DRDoS攻击？如何防御？
描述一下Java异常层次结构。
什么是检查异常，不受检查异常，运行时异常？并分别举例说明。
finally块一定会执行吗？
正常情况下，当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块在方法返回之前还是之后被执行？
try、catch、finally语句块的执行顺序。
Java虚拟机中，数据类型可以分为哪几类？
怎么理解栈、堆？堆中存什么？栈中存什么？
为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？
在Java中，什么是是栈的起始点，同是也是程序的起始点？
为什么不把基本类型放堆中呢？
Java中的参数传递时传值呢？还是传引用？
Java中有没有指针的概念？
Java中，栈的大小通过什么参数来设置？
一个空Object对象的占多大空间？
对象引用类型分为哪几类？
讲一讲垃圾回收算法。
如何解决内存碎片的问题？
如何解决同时存在的对象创建和对象回收问题？
讲一讲内存分代及生命周期。
什么情况下触发垃圾回收？
如何选择合适的垃圾收集算法？
JVM有哪三种垃圾回收器？
JVM中最大堆大小有没有限制？
如何进行JVM调优？有哪些方法？
堆大小通过什么参数设置？
吞吐量优先选择什么垃圾回收器？响应时间优先呢？
如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄露？如何解决？
从分布式系统部署角度考虑，分哪几层？
如何解决业务层的数据访问问题？
为了解决数据库服务器的负担，如何做数据库的分布？
什么是著名的拜占庭将军问题？
讲讲CAP理念。
怎么理解强一致性、单调一致性和最终一致性？
分布式系统设计你会考虑哪些策略？
最常见的数据分布方式是什么？
谈一谈一致性哈希算法。
paxos是什么？
什么是Lease机制？
如何理解选主算法？
【阿里巴巴面试题目含答案】
1.mysql的三大引擎是啥？

mysql常用的引擎有InnoDB，MyISAM，Memory，默认是InnoDB

InnoDB：磁盘表，支持事务，支持行级锁，B+Tree索引

ps:优点： 具有良好的ACID特性。适用于高并发，更新操作比较多的表。需要使用事务的表。对自动灾难恢复有要求的表。

缺点：读写效率相对MYISAM比较差。占用的磁盘空间比较大。

mysql的4大特性+4种隔离级别：

MyISAM：磁盘表，不支持事务，支持表级锁，B+Tree索引

ps: 优点：占用空间小，处理速度快（相对InnoDB来说）

缺点：不支持事务的完整性和并发性

MEMORY(Heap)：内存表，不支持事务，表级锁，Hash索引，不支持Blob,Text大类型

ps: 优点：速度要求快的，临时数据

缺点：丢失以后，对项目整体没有或者负面影响不大的时候。

2.redis的hash算法用的是啥？

redis应该是使用一致性hash算法---MurmurHash3 算法，具有低碰撞率优点，google改进的版本cityhash也是redis中用到的哈希算法。

现有的主流的大数据系统都是用的 MurmurHash本身或者改进。

3.Nosql为啥比sql快？

Nosql是非关系型数据库，因为不需要满足关系数据库数据一致性等复杂特性所以速度快；

SQL是关系型数据库，功能强大，但是效率上有瓶颈。

4.什么是索引？

索引分为聚簇索引和非聚簇索引两种，聚簇索引是按照数据存放的物理位置为顺序的，而非聚簇索引就不一样了；聚簇索引能提高多行检索的速度，而非聚簇索引对于单行的检索很快。

聚簇索引：有主键时，根据主键创建聚簇索引；没有主键时，会用一个唯一且不为空的索引列做为主键，成为此表的聚簇索引；如果以上两个都不满足那innodb自己创建一个虚拟的聚集索引

非聚簇索引：非聚簇索引都是辅助索引，像复合索引、前缀索引、唯一索引。

5.B+树和B树区别？

B树的非叶子节点存储实际记录的指针，而B+树的叶子节点存储实际记录的指针

B+树的叶子节点通过指针连起来了, 适合扫描区间和顺序查找。